## 1 задание ДЗ

Anatoli Gutovski
Date: 26/02/2024

Условие: напишите программу, ĸоторая считает общую цену.
Вводится m рублей и n ĸопееĸ цена, а таĸже ĸоличество s товара.
Посчитайте общую цену в рублях и ĸопейĸах за l товаров.
Уточнение:
Используйте функцию return чтобы ответ был в рублях и копейках.
Ответ должен быть в формате: "Общая цена составляет M рублей и N копеек за L товаров"

* Для одного из тестов нужно применять какую-то библиотеку =)

Пояснение: функция common_price(m, n, s, l) принимает на вход четыре аргумента: m, n, s, l.
1. Проверяется, что все значения неотрицательные числа и что s больше либо равен нуля.
2. Проверяется, что все аргументы не являются строками.
3. Проверяется, что хотя бы одна из переменных m или n больше либо равна нуля.
4. Если все товары стоят одинаково, возвращается сообщение о общей цене.
5. Иначе, цена за товары объединяется в переменную k.
6. Вычисляется общая стоимость всех товаров.
7. Общая стоимость разбивается на рубли и копейки.
8. Далее производим округление копеек до 2 знаков после запятой. 
9. Функция возвращает строку с информацией об общей цене за указанное количество товаров. 



## 2 задание ДЗ

Условие: даны: три стороны треугольника.
Требуется: проверить, действительно ли это стороны треугольника.
Если стороны определяют треугольник, найти его площадь с точностью до четырёх десятичных.
Пример: если строны треугольника равны 2, 2, 2 то мы должны вернуть 1.7321
Если нет, вывести False.
Бонусом - с правильным возвратом мы ещё получим обьяснение в консоль почему это не треугольник.

Пояснение: программа начинается с импорта модуля math, который понадобится для вычисления квадратного корня. Функция triangle(a, b, c) проверяет, являются ли заданные стороны треугольником. Для начала проверим что аргументы не являются строками. Затем проверим условие существования треугольника: сумма двух сторон должна быть больше третьей стороны. Если условие выполнено, вычисляется площадь треугольника. Площадь возвращается с округлением до 4 знаков после запятой. Если условие не выполнено, выводится сообщение на экран о том, что данные стороны не могут образовать треугольник и возвращается False.



## 3 задание ДЗ

Условие: найти самое длинное слово в введенном предложении. Учтите что в предложении могут быть знаки препинания. Пример: если введено "This is a sample sentence where the longest word is in the middle!", то надо вернуть "sentence".

Пояснение: изначально проверим тип входного аргумента: если sentence является целым числом или пустой строкой, функция возвращает False. Затем в строке sentence происходит удаление знаков препинания с помощью регулярного выражения. Результат сохраняется в переменной clean_sentence. После этого строка clean_sentence разбивается на слова с помощью метода split(), и список слов сохраняется в переменной vse_slova. Далее инициализируются переменные longest_word_1 (для хранения самого длинного слова) и max_length (для хранения длины самого длинного слова). Происходит цикл по всем словам из списка vse_slova. Если длина текущего слова больше или равна max_length, то обновляются значения max_length и longest_word_1. В конце функция возвращает найденное самое длинное слово.



## 4 задание ДЗ

Условие: вводится строка. Требуется удалить из нее повторяющиеся символы и все пробелы. Например, если было введено "abc cde def", то должно быть выведено "abcdef".

Пояснение: вначале проверим тип входного аргумента: если repeating_string является целым числом, функция сразу возвращает False, что указывает на некорректный ввод. В строке repeating_string удаляются все пробелы с помощью метода replace(" ", ""). Результат сохраняется обратно в переменную repeating_string. Затем инициализируется пустая строка unique_chars, которая будет использоваться для хранения уникальных символов. А далее происходит цикл по каждому символу в строке repeating_string. Если текущий символ еще не содержится в строке unique_chars, то он добавляется к этой строке. По завершении цикла функция возвращает строку unique_chars, содержащую уникальные символы из исходной строки.



## 5 задание ДЗ

Условие: посчитать количество строчных (маленьких) и прописных (больших) букв в введенной строке. Проверка рассчитана только на английские буквы.

Пояснение: этот код определяет функцию count_string_capitalization, которая принимает строку mixed_string и подсчитывает количество заглавных и строчных букв в этой строке. Функция проверяет каждый символ строки и увеличивает соответствующий счетчик для заглавных или строчных букв. Если входной параметр mixed_string является целым числом, пустым списком, списком ["H", "e"] или логическим значением True, то функция вернет False.
Функция возвращает строку, содержащую количество заглавных и строчных букв в виде форматированного текста.